한 달 넘게 매일 1일 1포를 했는데도 불구하고 방문자 수가 하나도 안 늘어서 시간만 날렸다고요. 2년 전 제가 딱 그랬습니다. 제가 처음 블로그를 시작할 때 꾸준히 글을 썼는데요. 3개월이 지났는데도 불구하고 일방 문자수가 100명도 되지 않았습니다. 보이시죠? 초반 3개월은 방문자수가 이렇게 늘 두 자리였는데요. 지금은 많게는 5,명, 평균 2, 3,명 1방문자수를 유지하고 있습니다. 제가 몰랐던 문에 방문자수가 늘지 않았는데요. 오늘 여러분들께 알려 드릴 내용은 제가 2년간 수십번 포스팅 방법을 바꿔 보고 매일 블로그를 하면서 터득한 진짜 글 쓰기 방법입니다.
돈 드는 거 아니고요. 공짜로 쓸 수 있는 두 가지 툴를 제대로 활용할 수 있는 유료급 강의 내용이니까이 영상 끝까지 보시고 여러분들 블로그에 꼭 적용하셔서 1번 문자수 높이시길 바랄게요. 그럼 시작해 볼까요? 1 방문자수가 1,명이 넘어가는 블로그라면 누구나 쓰고 있는 무료 블로그 글쓰기 툴 두 가지가 있는데요. 바로 데이터랩 툴즈와 리뷰원즈 앤 서포터입니다.이 두 가지는 모두가 사용하고 있는 툴인데요. 하지만 정작 제대로 쓰고 있는 사람은 절반도 안 될 거예요. 제가 초보일 때는 단순히 글자수 보는 용도로만 사용을 했는데요. 리뷰원즈 앤서포터와 데이터 리툴즈는 그게 전부가 아닙니다.
오늘은이 무료 툴을 골수까지 뽑아 먹을 수 있는 세 가지 방법을 준비했어요.이 두 가지 툴을 제대로 활용할 수 있으면 저품질, 방지, 누락 방지, 상위 노출까지 전부 다 잡을 수 있습니다. 먼저 리뷰원즈 앤서포터와 데이터랩 툴주가 뭔지 간단하게 설명해 드리도록 할게요. 모르시는 분들도 계실테니까 간단히 설명해 보겠습니다. 크롬 웹 브라우저나 네이버 웨일 브라우저를 사용하시게 되면 여러분들이 위처럼 확장 앱을 사용하실 수 있습니다.이 확장 앱으로 들어가셔서 검색으로 데이터랩 툴즈 리뷰원주 앤서포터를 검색하면 둘 다 다운 받으실 수 있습니다. 다운 받아서 여러분들의 웹 브라우저에 설치를 해 주세요.
블로그 글 쓰기 화면에 들어가면 위와 같은 화면이 보이실 거예요. 좌측 상단에 보시면 옆에 전체 영자, 한글 영자, 영어 영자, 숫자 영자 이렇게 보이는데요. 이게 바로 엔서포터 툴이 켜진 상태를 뜻합니다. 블로그에 글을 작성하게 되면은 글자수를 자동으로 카운트해 주는 거예요. 또한 좌측 하단에 보시면은 검은색 박스가 보이는데요. 이것은 데이터랩 툴즈가 켜진 모습을 보이는 거예요. 데이터랩 툴즈도 마찬가지로 공백 재외 글자수를 카운트해 줍니다. 그래서 내가 일일이 복사 붙여 넣게 해 가지고 글자 수색기 프로그램을 돌릴 필요가 없어요.이 두 가지 툴 모두 간단하게 글자수를 셀 수 있습니다.
하지만 이거 두 개를 단순히 글자수 보는 용도로만 사용한다면 절반도 활용하지 못하는 건데요. 글자수뿐만 아니라 여러분들이 블로그를 쓰실 때에는 누락 없이 쓰고 싶다면 중복 이미지, 유사 문서, 유사 이미지에 걸리지 않는 것이 중요합니다. 만약에 내가 쓴 글의 제목이 이미 다른 사람이 써 놓은 그런 제목이라면 어떻게 될까요? 제목이 중복이 된다면 여러분들이 검색 엔진 SEO에 당연히 페널티를 받게 됩니다. 그래서 내가 최적화 블로그가 아니고 뭐 신생 아기 블로그라면 당연히 검색 결과에서 누락이 될 수가 있는 거예요. 만약에 이런 검색 누락 글이 많아지게 되면 여러분들 블로그에 어떤 영향을 끼칠까요? 당연히 저품질로 빠지게 됩니다.
여러분들의 블로그가 저품질로 빠지게 되면은 여러분들이 지금까지 써온 모든 글들이 다 검색해서 제외가 됩니다. 그러니까 제목은 남들과 다르게 써 주셔야 됩니다.이 데이터랩 툴즈에서는 여러분들의 제목의 유사성을 한번 판별해 주는 기능이 있어요. 그래서 다른 사람이 어 내가 쓰려고 하는 제목과 동일하게 썼는지 미리 확인해 볼 수 있습니다. 그래서 저에게는 꼭 블로그 글 쓰기 할 때 반드시 써야 하는 툴 중에 하나라고 보시면 되겠습니다. 사용 방법도 간단히 소개해 보도록 할게요. 먼저 블로그 글을 쓸 때 제목을 확인하시면 되는데요. 예시로 제가 제목의 알고리즘이란 무엇일까를 적어 봤습니다.
그랬더니 하단에 빨간색 글씨로 다른 제목들과 비교 결과 유사성이 매우 높습니다. 이렇게 뜹니다. 그리고 유사율이 100%라고 뜨는 걸 확인할 수 있어요. 이런 글은 당연하게도 이미 동일한 글이 존재한다는 뜻이고 그렇기 때문에 만약에 내가 이걸 모르고 발행하는 경우에는 당연히 검색 누락이 될 확률이 큰 글이 듭니다. 그래서 제목을 다시 변형해서 남들이 쓰지 않은 글, 남들이 쓰지 않은 제목으로 변경을 해 주셔야 돼요. 유사성에서 빨간색으로 나오면은 어 최대한 변경을 해 주시고 주황색, 노란색, 초록색 이렇게 나오면 어 한번 해 볼 만하다 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 데이터랩 툴는 중복 제목이 걸리지 않도록 해 주는 기능이기 때문에 여러분들의 블로그가질로 빠지지 않게 도와준다는 사실 잊지 마시고 꼭 설치하셔서 써 보시길 바랄게요.
두 번째 블로그 글 쓰기 팁을 보여 드릴게요. 좌측 하단에 검은색 박스를 유심히 보셔야 되는데요. 여기서 키워드 반복이 내가 본문에 몇 번 되어 있는지 한번 확인해 볼 수가 있습니다. 예시를 보시면 하단에 키워드가 있고 오른쪽에는 숫자가 있는 걸 볼 수 있어요. 괄호 치고 숫자 이렇게 있습니다.이 뜻이 키워드가 본문에 몇 번 반복되어 있는지 알려 주는 거예요. 보통 본문의 키워드는 어 세 번에서 다섯 번 정도 들어가 주면 좋습니다. 이것도 뭐 키워드마다 다르긴 한데 보통은 세 번에서 다섯 번 이렇게 들어간다 생각해 주시면 좋아요. 원래 데이터 툴주가 없을 때는 제가 어떻게 했었냐면 제가 쓴 모든 글을 복사 붙여 넣기를 해서웨어 포스트라는 검색 사이트에 들어가서 거기 형태소 분석기가 있습니다.
거기에 들어간 다음에 동일한 단어를 반복했는지 한 번 더 확인하는 과정을 거쳤어요. 검은색 하단 그 박스만 봐도 이미 그렇게 하지 않아도 된다는 걸 알기 때문에 너무 편리한 줄이라고 볼 수 있습니다. 제 예시로 이제 제가 쓴 글을 보여 드릴 건데 제가 이번에 쓴 글은 공백 제외하고 2,000자 정도 되는 글자수가 굉장히 긴 걸 볼 수 있어요. 그렇기 때문에 키워드가 한 열번 정도 반복이 되었고요. 단일 키워드로 커피가 이제 18자가 잡혀 있는데 메인 키워드에 포함된 문구이기 때문에 계속 반복이 되는 거죠. 이런 경우에는 그냥 20번 이하로만 반복해 주시면 괜찮습니다.
뭐 어쩔 수 없이 이렇게 되는 경우에는 20번만 넘기지 마라 이렇게 말씀드리고 싶어요. 너무 많이 키워드가 본문에 계속 반복해서 들어가게 되면 도배성글로 인식할 수가 있고 그렇기 때문에 누락이 될 수가 있으니까 여러분들이 준체 블로그고 아기 블로그일 때는 그렇게 될 수 있다는 거예요. 그래서 보통 키워드 반복은 열번 이하로 해 주시는 것을 권장해 드릴게요. 자, 그러면은 여기까지 보신 분들을 위해서 제가 또 영상 마지막쯤에 꿀팁을 풀잖아요. 어, 오늘도 여기까지 보신 분들을 위해서 제가 N서포터를 100% 활용하는 방법을 소개해 드리도록 할게요. 이거는 진짜 중급자 유료 강의급이다 이렇게 생각하시면 됩니다.
제가 키워드를 찾는 방법에 대해서 짧게 소개해 드린 영상이 있습니다. 거기에서도 이제 제가 찾은 키워드를 글을 쓰기 전에 반드시 네이버에 한번 검색해 본다고 말씀을 드렸어요.이 이 방법을 하는 이유는 일단 네이버 알고리즘이이 키워드를 어떤 식으로 바라보고 있는지 우리가 파악을 해야 되기 때문입니다. 알고리즘에서 어떤 거를 원하는지, 어떤 거를 상해 노출로 시켜 주는지 우리가 대략적으로나마 검색해서 파악을 해 볼 수가 있기 때문이에요. 이거는 약간 논 외인데 잠깐 말씀을 드리자면 예시로 전원 생활 같은 키워드를 잡았다고 생각을 해 볼게요. 그래서 전원 생활을 네이버에다가 미리 검색을 해 봅니다.
그러면은 비즈니스 경제 인기 글이 상단에 있는 걸 볼 수 있어요. 전원 생활이라는 키워드에서는 네이버 알고리즘이 비즈니스 경제 관련 글을 상의 노출시켜 준다. 이거를 알 수가 있습니다. 만약에 나는 전원 생활의 일기, 전원 생활 후기, 전원 생활의 장난점 뭐 이런 걸 쓰려고 했다. 그러면은 검색자들이 그 글을 찾을 수가 없어요. 전원 생활로 검색했을 때 뜨지가 않으니까. 그래서 항상 키워드를 찾아보신 후에 네이버에 쳐 보신 다음에 글을 쓰셔야 된다는 거예요. 이렇게 네이버 검색을 해 보면 다른 글들 하단에 엔서포터라는 글 분석한이 보이실 겁니다. 이렇게 파란색으로 보이실 거예요.
이거를 클릭해 보시면이 블로그가 개설일이 언제이고 일반 문자 수는 몇 명인지 우리가 알 수가 있죠. 음, 저희가이 분석을 보는 이유가 그 상의 노출이 이미 되어 있는 블로그들의 지수를 대략적으로나마 미리 알 수 있기 때문이에요. 2015년 이전에 만들어진 블로그는 진짜 우리가 절대로 이길 수 없는 그런 블로그라는 거 기억해 두신 다음에 이미 상이 노출되어 있다면 아, 여기는 들어가면 안 되겠다. 이걸 딱 눈치를 채셔야 돼요. 반면에 우리가 이걸 알고 있으면 우리가 뚫을 수 있는 그런 키워드를 찾을 수가 있게 되는 거예요. 만약에 내가이 N포터를 몰랐다면 그냥 글을 쓰겠죠.
하지만 우리는 일단 한번 분석을 해 본다. 그래서 상의 노출되고 있는 블로그들이 지수가 어떤지 대략적으로 판별을 한다. 이렇게 보시면 됩니다. 그리고 엔서포터에는 상위 노출된 그 블로그 글들의 글자수도 이렇게 알려 주는데요. 네이버 알고리즘이 이글은 이미 어 상의 노출되어 있으니까 이걸 되게 좋아하니까 올려 준 거잖아요. 그래서 아이 정도 글자수 써야겠다. 대략적으로 이제 감을 잡으시면 되겠습니다. 그래서 뭐 글자수가 어 회개라 된게 아닙니다 여러분. 그래서 예시로 한번 보여 드릴게요. 지금 예시로 상단에 정책 주관지 K감 공식 블로그이 사람 글이 상단에 올라와 있어요.
개설일이 2016년이고 글자수가 600자밖에 안 돼요. 근데 상의 노출이 되어 있죠. 왠지를 알려 드릴게. 일단 공식 블로그 이렇게 어 초록 색깔 마크가 되어 있는 거는 찐트적화 블로그입니다. 절대로 못이기는 블로그. 알겠죠? 근데 이제 우리가 그걸 모르고 아 여기는 2016년이네. 글자수가 적네. 우리가 어 글자수 많이 쓰고 그러면은 올라갈 수 있겠다 이렇게 생각하시는 분들이 있을 거예요. 근데 전혀 아니라는 사실 글자수도 부족하고 그런 거 같은데도 1등을 먹는 것이 그게 찐츠적화 블로그인 거고 이제 거기에다가 우리가 도전하지는 말자 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 이런 식으로 키워드를 찾고 검색해 보고 엔서포터로 분석 돌려가면서 어 내가 찾은 키워드들을 하나씩 분석해 보는 거예요.
보고해 나가면서 어 자신이 맞는 키워드를 찾으시면 좋겠죠. 근데 이렇게 하다 보면은 분명히 내가 상위 노출 할 수 있는 키워드가 나옵니다. 하지만 노가다죠. 이게 엄청 작업이 오래 걸릴 거 아니에요. 글 쓰는 거보다 더 오래 걸릴 때가 있다고 했는데 그럴 수밖에 없겠죠. 그래서 제가 말씀드리는 거는 내가 좋아하는 주제로 그냥 꾸준히 재밌게 글을 써라. 이거 키워드 1일이 찾다 보면 그냥 글을 쓰는 걸 포기하게 된다. 글 쓰기도 전에 지쳐 버려요. 내가. 그렇기 때문에 항상 내가 그냥 좋아하고 재밌는 주제로 꾸준히 글을 쓰겠다. 이런 마인드로 시작해 주시면 좋고요.
이상으로 제가 2년간 블로그 글 쓰기를 이제 하면서 터득한 스킬 세 가지를 자세하게 설명해 드렸는데요. 엔서포터 그리고 데이터 랩툴즈를 활용한 세 가지 방법이었죠. 오늘이 영상에서 나온 내용이 이해가 되지 않고 너무 어렵다 싶으시면 다시 반복해서 보시면서 완전히 여러분들 걸로 만들어 나가시길 바랄게요. 처음에 제가 블로그를 시작했을 때는 정말 비싸고 평소에 큰만 먹고 먹어야 하는 것들을 돈 한 푼 안 내고 먹을 수 있는게 사실 정말 행복하더라고요. 그런데 사실 그 행복이 진짜 짧습니다. 그다음에는 그때보다 더 좋은 거, 더 비싼 거 먹고 싶고 이게 사람이 참 간사해지는데요. 그런데 지금은 블로그를 하면서 큰 행복을 느끼는 부분이 바로 내가 글을 썼는데 상의 노출 되었을 때 진짜 큰 기쁨을 느낍니다.
왜냐하면 제가 진짜 대접받고 온 식당이 있다고 가정을 해 볼게요. 사장님을 위해서 정말 그를 열심히 작성을 했는데 노출이 안 되었어요. 완전 묻혀 버린 거죠. 그러면은 아, 좀 죄송하기도하고나 열심히 썼는데 왜 이렇게 안 올라갔을까? 죄송스럽기도 하고 뭔가 약간 자존감도 떨어지는 거 같고 그랬단 말이죠. 하지만 이제 제가 방법을 상의 노출 시키는 방법을 터득하고 상의 노출이 자주 되니까 굉장히 이제 뿌듯하고 기쁘고 오히려 더 행복해지더라고요. 제가 진짜 진심을 다해서 여기 너무 좋아 가지고 진짜 찐 추천입니다 이랬는데 그걸 이제 상해 노출되는 순간 사람들이 많이 보잖아요.
많이 유입이 되고 그러면은 너무 재밌고 너무 행복하고 또 감사하기도 하고 그렇습니다. 단순히 맛있는 거 먹고 끝 이게 아니라 계속해서 블로그 글 쓰기를 발전시키고 내 블로그 지수가 올라가니까 그게 눈으로 보이니까 더 재밌고 즐겁더라고요. 그래서 여러분들에게도 이런 블로그를 조금씩 성장시키는 그런 즐거움 느끼시라고 제가 꿀팁을 여러 개 풀어 드리고 있습니다. 앞으로도 제가 자주 쓰고 있는 그런 블로그 글쓰기 꿀팁 같은 거 다양하게 알려 드릴테니까 꼭 구독해 주시고요. 여러분들의 소중한 블로그 어 묻히지 않고 저품질되지 않고 누락되지 않게 제 강의 영상 보시고 도움이 되시길 바라겠습니다.
이상으로 다음 영상도 기대해 주세요.